										
ДОГОВОР ПОСТАВКИ № [НомерДоговора]										
г. Уфа									ДатаДоговора	
										
          [Организация], именуемое в дальнейшем Поставщик, в лице [ПодписантОрганизация] [ФИОПодписантаОрганизация], действующего на основании [ОснованиеПолномочийОрганизация], с одной стороны, и [Контрагент], именуемое в дальнейшем Покупатель, в лице [ПодписантКонтрагент] [ФИОПодписантаКонтрагент], действующего на основании [ОснованиеПолномочийКонтрагент], с другой стороны, заключили настоящий Договор о нижеследующем:										
										
										
1.	ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА										
										
1.1.	Поставщик обязуется в течение срока действия настоящего Договора поставить, а Покупатель принять и оплатить нижеуказанную продукцию нефтепереработки (далее по тексту – Продукция):										
1.2.	Продукция, поставляемая по настоящему договору, соответствует Техническому регламенту Таможенного союза «О требованиях к автомобильному и авиационному бензину, дизельному и судовому топливу, топливу для реактивных двигателей и топочному мазуту (ТР ТС 013/2011)», утвержденному Решением Комиссии Таможенного союза от 18.10.2011 г. № 826. Марка, класс продукции определяется в момент поставки Покупателю.										
1.3.	 Ассортимент, количество, цена, срок поставки и способ отгрузки каждой партии Продукции определяются Сторонами в Дополнительных соглашениях, являющихся неотъемлемой частью настоящего Договора.										
1.4.	Отклонения при поставках Продукции от количества и/или ассортимента, указанных в п. 1.1 настоящего Договора, не влекут прекращение настоящего Договора, при этом вся Продукция, поставленная Поставщиком Покупателю, считается поставленной на условиях настоящего Договора и соответствующих Дополнительных соглашений к нему.										
										
2.	СРОКИ И ПОРЯДОК ИСПОЛНЕНИЯ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ										
										
"2.1.	Датой исполнения Поставщиком обязательств по передаче Продукции Покупателю является дата отгрузки Продукции, которая определяется:
– при транспортировке Продукции железнодорожным транспортом – датой календарного штемпеля в графе «Оформление приема груза к перевозке» транспортной железнодорожной накладной станции отправления;
– при транспортировке Продукции по нефтепродуктопроводу – датой отметки в акте приема (сдачи) Продукции грузоотправителем в систему магистральных нефтепродуктопроводов;
– при транспортировке Продукции автомобильным транспортом – датой выдачи товарно-транспортной накладной."										
2.2.	С момента отгрузки Продукции все права на Продукцию, риск случайной гибели Продукции и ответственность за ее дальнейшее перемещение, включая обязанность по оплате всех расходов, связанных с доставкой, перемещением и иных расходов, переходят с Поставщика на Покупателя.										
2.3.	Отгрузка Продукции производится после получения Поставщиком от Покупателя заявки, переданной любым из способов, указанных в абзаце первом п.8.5. настоящего Договора, с указанием отгрузочных реквизитов, и подписания Дополнительного соглашения к настоящему Договору. Заявка считается оформленной надлежащим образом, если она подписана руководителем исполнительного органа Покупателя (согласно учредительным документам Покупателя) или по доверенности другим лицом и заверена печатью Покупателя. При передоверии полномочий по оформлению заявок, подписанию настоящего Договора и Дополнительного соглашения к нему, выдаче обменных доверенностей, Покупатель предоставляет Поставщику оригинал доверенности в день подписания настоящего Договора.										
"2.3.1.	При транспортировке Продукции железнодорожным транспортом заявка Покупателя должна содержать следующие сведения:
– количество и наименование Продукции; 
– номер договора, на основании которого делается заявка;
– цена, указанная в рублях за тонну;
– станция назначения и ее код, наименование железной дороги;
– станция отправления;
– полные и сокращенные наименования грузополучателей (в тексте настоящего Договора
грузополучатель – Покупатель или определенное им лицо, указанное в Дополнительном соглашении, осуществляющее приемку Продукции от грузоперевозчика), согласно их учредительных документов;
– наименование фактического получателя;
– полные почтовые адреса грузополучателей (при отсутствии улицы и (или) номера дома должно быть указано, что данные реквизиты адреса отсутствуют);
– юридический адрес грузополучателя;
– ж/д код грузополучателя, ОКПО грузополучателя;
– особые отметки (в т.ч. срок отгрузки);
– наименование и ОКПО плательщика;
– ИНН/КПП грузополучателя;
– особые отметки по станции (ветка, подъездной путь для подачи в/ц, принимает ли 8-осные в/цистерны, и др.); 
– наименование банка грузополучателя, адрес банка (полный). 
– ИНН/КПП банка, БИК банка;
– № расч. счёта грузополучателя;
– № корр. счёта грузополучателя;
– условия акцептирования и сроки оплаты за поставленную продукцию;
– отметка о необходимости компенсации возврата в/ц;
– ФИО и контактный телефон представителя грузополучателя.
К заявке Покупатель обязан приложить копию телеграммы станции назначения, направленной ею на станцию отправления, подтверждающей возможность приема Продукции.
При адресовании Продукции на приграничную или припортовую станцию Покупатель предоставляет Поставщику подтверждение начальника станции назначения о внутрироссийском потреблении Продукции или письмо грузополучателя о согласии оплатить разницу между ставками Прейскуранта 10-01 и тарифной политикой при переадресации Продукции на экспорт."										
"2.3.2.	При транспортировке Продукции по системе магистральных нефтепродуктопроводов заявка должна содержать в себе следующие сведения:
– количество и наименование Продукции;
– цена, указанная в рублях за тонну;
– наименование грузополучателя;
– ОКПО грузополучателя;"										
										
Поставщик __________________________							Покупатель__________________________			
"– начальный и конечный пункт: ЛПДС (Линейная производственно-диспетчерская станция), НП (Наливной пункт), ПСП (Приемо-сдаточный пункт), ПС (Перекачивающая станция) системы магистральных нефтепродуктопроводов; 
– номер договора Покупателя/грузополучателя на транспортировку Продукции (при условии наличия такового у Покупателя и отсутствия поручения Поставщику на организацию транспортировки Продукции);
– почтовый адрес Покупателя/грузополучателя;
– юридический адрес Покупателя/грузополучателя;
– ИНН/КПП Покупателя/грузополучателя."										
"2.3.3.	При транспортировке Продукции автомобильным транспортом заявка должна содержать следующие сведения: 
– количество и наименование Продукции;
– срок отгрузки; (срок оборота)
– цена, указанная в рублях за тонну;
– наименование грузополучателя (полное и сокращенное);
– ОКПО грузополучателя; 
– почтовый адрес Покупателя/грузополучателя;
– юридический адрес Покупателя/грузополучателя;
– ИНН/КПП Покупателя/грузополучателя.
В случае объявления Покупателем намерений самостоятельно осуществлять выборку Продукции с завода-изготовителя, ЛПДС, НП, ПСП, ПС стороны дополнительно согласовывают порядок подачи автотранспортных средств и отгрузки Продукции. В этом случае в заявке дополнительно указываются паспортные данные лица, уполномоченного получать Продукцию, и прилагаются оригинал обменной доверенности и копия паспорта лица, уполномоченного получать Продукцию.
Отгрузка Продукции в автотранспортные средства, предоставленные Покупателем, производится при соблюдении Покупателем/грузоперевозчиком следующих условий:
1) наличие оформленного надлежащим образом путевого листа;
2) регистрация автотранспортного средства на территории Российской Федерации;
3) нахождение пункта разгрузки на территории Российской Федерации;
4) наличие свидетельства о поверке и/или паспорта на автоцистерну с оттиском клейма госповерителя;
5) наличие клейма госповерителя на заклёпке, крепящей указатель уровня в горловине автоцистерны, и на маркировочной табличке с указанием вместимости автоцистерны. Значение вместимости на маркировочной табличке должно совпадать с вместимостью по свидетельству о поверке;
6) автотранспортное средство должно быть укомплектовано согласно требованиям по технике безопасности установленным на заводе-изготовителе, ЛПДС, НП, ПСП, ПС.
В случае несоблюдения Покупателем указанных условий отгрузка Продукции в автотранспортные средства, предоставленные Покупателем, не производится."										
2.4.	В случае несоответствия заявки Покупателя требованиям пункта 2.3 настоящего Договора, Поставщик вправе отказаться от исполнения данной заявки, либо исполнить такую заявку на условиях, предусмотренных настоящим Договором, что не является со стороны Поставщика нарушением обязательств по поставке Продукции и не влечет применения к нему мер ответственности и обязанность уплатить штраф(неустойку).										
2.5.	Во исполнение своих обязательств по настоящему Договору Покупатель обязан предоставить Поставщику заявку на поставку Продукции за 25 (двадцать пять) дней до даты отгрузки (начала месяца), в котором планируется поставка, если иной срок не предусмотрен настоящим договором. В случае несоблюдения Покупателем указанного срока, расходы по оплате внеплановой подачи вагонов-цистерн, а также иные дополнительные расходы Поставщика, возникшие по причине несвоевременной подачи заявки Покупателем, возлагаются на Покупателя.										
"2.6.	Поставщик после получения от Покупателя заявки, оформляет и направляет Покупателю Дополнительное соглашение, которое Покупатель в течение 1 (Одного) рабочего дня с момента получения подписывает и возвращает Поставщику.
Каждое Дополнительное соглашение является отдельным соглашением, заключенным в рамках настоящего Договора. Каждое последующее Дополнительное соглашение не изменяет, не отменяет и не приостанавливает действие предыдущих Дополнительных соглашений ни полностью, ни в части, если только в нем не указано иное.
Ассортимент, количество, цена и сроки поставки Продукции оговариваются сторонами дополнительно, в Дополнительных соглашениях к настоящему Договору.
Поставка Продукции производится в полном соответствии с отгрузочными реквизитами Покупателя, которые указываются в Дополнительных соглашениях."										
"2.7. При транспортировке Продукции по нефтепродуктопроводу Покупатель предоставляет в адрес Поставщика заявку на поставку Нефтепродуктов трубопроводным транспортом до 19 числа месяца, предшествующему месяцу в котором планируется поставка, с обязательным указанием полного наименования Продукции, ее количества и маршрута транспортировки. На основании заявок Покупателя формируется график приема Продукции в систему магистральных нефтепродуктопроводов на месяц, который подписывается сторонами.
По договоренности между Поставщиком и Покупателем, а также при наличии технической и технологической возможности системы магистральных нефтепродуктопроводов, может быть сформирован дополнительный график приема."										
2.8. При отгрузке грузоотправителем Продукции в течение 3 (Трех) рабочих дней со дня получения Поставщиком письменного уведомления Покупателя о снятии с отгрузки Продукции, об изменении объемов Продукции, об изменении дорог назначения и (или) отгрузочных реквизитов грузополучателя, Покупатель обязан принять и оплатить Продукцию на условиях настоящего Договора и действующего Дополнительного соглашения; по истечении указанного срока ответственность за отгрузку снятой Продукции и (или) отгрузку по измененным реквизитам полностью несет Поставщик.										
2.9. Поставка Продукции производится в таре, соответствующей конкретному виду Продукции, по установленным транзитным нормам транспортировки данной Продукции										
2.10. При поставке в I и IV кварталах мазута марки М-100 допускается температура вспышки в открытом тигле не ниже 65º С, в закрытом тигле – не ниже 50º С, согласно примечания № 1 к ГОСТ 10585-99.										
"2.11. Допускается поставка Продукции менее или сверх количества, указанного в заявке Покупателя, если это связано с полной загрузкой в/цистерны в соответствии с техническими нормами загрузки, что не является нарушением условий настоящего Договора со стороны Поставщика и не влечет его ответственности перед Покупателем. 
Вне зависимости от причины, допускается несоответствие фактически поставленного количества Продукции, указанного в соответствующем документе на отгрузку (выдачу) продукции (товарной накладной, транспортной накладной), количеству Продукции, указанному в дополнительном соглашении к настоящему Договору, если такое несоответствие не превышает значение +/-10%.
В случаях, указанных в настоящем пункте, Поставщик освобождается от ответственности за поставку Продукции в количестве, не соответствующем количеству, согласованному сторонами."										
"2.12. Поставка Продукции может производится в вагонах или в вагонах-цистернах(в/цистернах) парка ОАО «РЖД», либо в вагонах или в/цистернах, принадлежащих Поставщику, грузоотправителю либо любому иному третьему лицу (т.ч. перевозчику, оператору подвижного состава, экспедитору) на праве собственности, аренды (в т.ч. арендованные у ОАО «РЖД») или ином вещном праве, предусмотренном действующим законодательством (далее по тексту-«в/цистерны грузоперевозчика»). 
Если иное не предусмотрено в Дополнительном соглашении, выбор парка «в/цистерн грузоперевозчика», в которых будет осуществляться поставка Продукции, производится на усмотрение Поставщика."										
										
Поставщик __________________________							Покупатель__________________________			
"2.13. Стороны согласовали, что время нахождения у Покупателя «в/цистерн грузоперевозчика», включая время их нахождения под выгрузкой, время ожидания подачи для выгрузки, время ожидания приема к перевозке и оформления к перевозке (далее по тексту - срок оборота «в/цистерн грузоперевозчика»), составляет 48(сорок восемь) часов. 
Время нахождения у грузополучателя «в/цистерн грузоперевозчика» под выгрузкой либо время ожидания их подачи или приема по причинам, зависящим от грузополучателя (далее по тексту – срок оборота «в/цистерн грузоперевозчика»), устанавливается в размере 24 (Двадцать четыре) часа. 
Срок оборота «в/цистерн грузоперевозчика» исчисляется с 00.00 час. дня, следующего за днем прибытия «в/цистерн грузоперевозчика» на станцию назначения (груженый рейс) до момента отправления порожних «в/цистерн грузоперевозчика» на станцию первоначальной погрузки либо иную станцию, указанную Поставщиком. 
День (дата) прибытия «в/цистерн грузоперевозчика» на станцию назначения определяется в соответствии с календарным штемпелем в графе «Прибытие на станцию назначения» транспортной железнодорожной накладной на груженый рейс.
          Момент отправления порожних «в/цистерн грузоперевозчика» определяется в соответствии с календарным штемпелем в графе «Оформление приема груза к перевозке» транспортной железнодорожной накладной на порожнюю «в/цистерн грузоперевозчика».
          До истечения срока оборота «в/цистерн грузоперевозчика» Покупатель обязан за свой счет обеспечить возврат очищенных внутри и снаружи, подготовленных для дальнейшей перевозки в соответствии со статьей ст.44 Федерального закона «Устав железнодорожного транспорта Российской Федерации» порожних «в/цистерн грузоперевозчика» по полным перевозочным документам на станцию первоначальной отгрузки либо иную станцию, указанную Поставщиком."										
2.14. В случае, если Покупатель оплатил Поставщику возврат порожних «в/цистерн грузоперевозчика» на станцию приписки в стоимости транспортных и дополнительных услуг, и затем повторно произвел оплату возврата порожних «в/цистерн грузоперевозчика» на станции назначения, то Поставщик возмещает повторные расходы Покупателя по оплате возврата порожних «в/цистерн грузоперевозчика» по предъявлении последним в срок до 20 числа следующего за отчетным месяца оригинала счета-фактуры с накладной или актом выполненных работ и квитанции в приеме груза (порожних «в/цистерн грузоперевозчика») грузоперевозчиком (оригинала или копии, заверенной нотариально или станцией назначения). При несоблюдении Покупателем указанного в настоящем пункте срока предоставления документов, повторные расходы Покупателя по оплате возврата порожних "в/цистерн грузоперевозчика" возмещению не подлежат.										
"2.15. В графе «Наименование груза» транспортной железнодорожной накладной на возврат «в/цистерн грузоперевозчика» Покупателем должна быть указана следующая информация: 
– наименование груза, для перевозки которого использовалась порожняя «в/цистерна грузоперевозчика»;
– номер транспортной железнодорожной накладной, по которой получена «в/цистерна грузоперевозчика» грузополучателем;
–   плательщик железнодорожного тарифа за возврат порожних «в/цистерн грузоперевозчика»;
При предъявлении особых требований к оформлению транспортной железнодорожной накладной на возврат «в/цистерн грузоперевозчика», Покупатель оформляет указанную железнодорожную накладную в соответствии с Инструкцией, предъявленной Поставщиком."										
2.16. В случае объявления Покупателем намерений самостоятельно предоставить вагоны или в/цистерны, стороны дополнительно согласовывают порядок поставки вагонов или в/цистерн и транспортировки Продукции.										
2.17. Покупатель обязан в 15-дневный срок с даты поставки предоставить Поставщику факсимильной связью либо, электронной почтой копию транспортной железнодорожной накладной, либо документов, подтверждающих транспортировку Продукции по системе магистральных нефтепродуктопроводов. Копии, заверенные подписью и печатью Покупателя, предоставляются Покупателем Поставщику посредством почтовой (курьерской) связи в 30-дневный срок с даты поставки.										
"2.18. Выборка Продукции Покупателем с ЛПДС, НП, ПСП, ПС подтверждается товарно-транспортной накладной и актом приема-передачи Продукции, выдаваемым ЛПДС, НП, ПСП, ПС.
Покупатель в течение 2 (Двух) дней после выборки Продукции обязан направить Поставщику по факсимильной связи товарно-транспортную накладную с печатью Покупателя, а в течение 10 (Десяти) дней направить Поставщику по почте оригинал указанной накладной, либо ее копию, заверенную печатью Покупателя."										
"2.19. Ежеквартально (в случае поставки Продукции автотранспортом Покупателя – ежемесячно) между Поставщиком и Покупателем составляются акты сверок по поставленной в течение квартала/месяца/ Продукции. Акты сверок составляются Поставщиком и направляются Покупателю, который должен в течение 10 (Десяти) дней с момента их получения подписать их и направить в адрес Поставщика. В случае расхождения данных между Поставщиком и Покупателем, Покупатель в течение 10 (Десяти) дней с момента получения от Поставщика актов сверок направляет в адрес Поставщика свою редакцию акта сверки с приложением подтверждающих возражения документов.
При несоблюдении указанного срока, и (или) непредставления Покупателем в указанный срок подтверждающих документов, акты сверки считаются принятыми в редакции Поставщика."										
										
3.	СДАЧА-ПРИЕМКА ПРОДУКЦИИ										
										
"3.1.	Поставляемая Продукция по своему качеству должна соответствовать действующему ГОСТу или ТУ завода-изготовителя, что удостоверяется сертификатом и (или) паспортом качества завода-изготовителя, а при выборке Продукции с ЛПДС, НП, ПСП, ПС – паспортом качества ЛПДС, НП, ПСП, ПС. Показатели качества, неконтролируемые ЛПДС, НП, ПСП, ПС указываются на основании паспортных данных завода-изготовителя с соответствующей отметкой (п.п. 1.8, 1.9 РД 153-39.4-034-98).
Паспорт качества передается грузоотправителем грузополучателю вместе с Продукцией."										
3.2.	При транспортировке Продукции автомобильным транспортом, поставленным считается количество Продукции, указанное в товарно-транспортной накладной.										
3.3.	При получении Продукции, перевозимой с обязательным сопровождением и охраной в пути следования, Покупатель (грузополучатель) должен осуществлять приемку Продукции от ФГУП «Ведомственная охрана железнодорожного транспорта РФ» с обязательным составлением акта. В случае отсутствия акта претензии по недостаче Продукции или несоответствию качества Продукции Поставщиком не принимаются.										
"3.4.	При транспортировке Продукции железнодорожным транспортом приемка Продукции по количеству и качеству, в том числе при выгрузке Продукции грузополучателем, производится в соответствии с требованиями настоящего договора, ГК РФ, а также Инструкций «О порядке приемки продукции производственно-технического назначения и Товаров народного потребления по количеству» № П-6 и «О порядке приемки продукции производственно-технического назначения и Товаров народного потребления по качеству» № П-7, утвержденных соответствующими Постановлениями Госарбитража СССР от 15.06.1965г. и 25.04.1966 г., в частях, не противоречащих действующему законодательству.
В случае выявления Покупателем (грузополучателем) во время приемки Продукции недостачи и/или несоответствия качеству, требования к которому указаны в п.3.1. настоящего Договора, вызов представителей Поставщика, грузоотправителя и завода-изготовителя обязателен."										
3.5.	В случае недостачи Продукции или ее несоответствия качеству, требования к которому указаны в п.3.1. настоящего Договора (при неповрежденной пломбе грузоотправителя), Покупатель оформляет в соответствии с действующими правилами претензию и в 7 (семи)-дневный срок (без учета пробега почты) с даты прибытия цистерн на станцию назначения направляет её Поставщику с приложением документов, предусмотренных в Инструкциях, указанных в п.3.4. настоящего Договора. Одновременно копия претензии с приложением подтверждающих документов направляется грузоотправителю.										
										
Поставщик __________________________							Покупатель__________________________			
3.6.	В случае недостачи Продукции или её несоответствии качеству, требования к которому указаны в п.3.1. настоящего Договора (при поврежденной пломбе грузоотправителя), Покупатель в соответствии с правилами перевозок грузов железнодорожным транспортом оформляет претензию и с приложением документов, предусмотренных указанными выше правилами, направляет ее перевозчику. Одновременно копия претензии с приложением соответствующих документов направляется Поставщику и грузоотправителю. Требование Покупателя (грузополучателя) к грузоперевозчику о составлении соответствующего акта, предусмотренного правилами перевозок грузов железнодорожным транспортом (коммерческого акта либо акта общей формы) обязательно. Покупатель несет ответственность за обеспечение составления указанного акта и обеспечение оформления соответствующего документа (акта общей формы) в случае отказа перевозчика от составления или подписания акта.										
"3.7.	Претензии о недостаче Продукции предъявляются за вычетом норм предельного расхождения при взвешивании, допускаемых ГОСТ 8 595-2004 «Государственная система обеспечения единства измерений. Масса нефти и нефтепродуктов. Общие требования к методикам выполнения измерений» и норм естественной убыли, утвержденных Приказом Минэнерго РФ и Минтранса РФ от 01.11.2010 года №527/236, с последующими изменениями и дополнениями, действующими на дату поставки Продукции. 
Недостача Продукции, подтвержденная правильно оформленными документами, удовлетворяется только на вес, превышающий сумму указанных выше норм."										
3.8.	Покупатель (грузополучатель) осуществляет приемку Продукции теми же способами/методами и в тех же единицах измерения, которые указаны в сопроводительных документах. В случае, когда Покупатель не имеет возможности обеспечить выполнение требований настоящего пункта, Продукция считается принятой в количестве, указанном в сопроводительных документах и претензии по недостаче Продукции, выявленной в результате других способов измерения, Поставщиком не принимаются.										
3.9.	Возмещение Покупателю обоснованных согласно Инструкциям №№ П-6, П-7 претензий по количеству и (или) качеству поставленной Продукции производится Поставщиком после удовлетворения этих претензий грузоотправителем и (или) заводом-изготовителем Продукции.										
3.10.	Предъявление Покупателем (грузополучателем) любой претензии не дает права Покупателю отказаться от оплаты счетов-фактур Поставщика.										
3.11.	Несоответствие качества Продукции с Паспортом качества Грузоотправителя должно быть подтверждено заключением аккредитованной независимой лаборатории исключительно на основании арбитражных проб. При этом отбор арбитражной пробы производится в обязательном присутствии представителей Поставщика, Покупателя, Грузоотправителя и все расходы, связанные с проведением лабораторного анализа, несет инициирующая сторона.										
3.12.	В случае если Поставщик не поставит либо поставит Продукцию не в полном объеме в отдельном периоде поставки, он восполняет недопоставку или поставляет Продукцию в следующем периоде (периодах) в пределах срока действия Договора только с предварительного письменного согласия Покупателя, в тот период поставки и по тому графику, который укажет Покупатель.										
										
4.	ПОРЯДОК РАСЧЕТОВ										
										
4.1.	Оплата по настоящему Договору производится путем перечисления Покупателем денежных средств на расчетный счет Поставщика, или иной счет предоставленный Поставщиком.										
4.2.	Цена на Продукцию, сроки и порядок расчетов по настоящему Договору указывается в Дополнительном соглашении к настоящему Договору. В цену Продукции входят транспортные и сопутствующие им дополнительные расходы, НДС, акцизы и другие налоги, если иное не указано в Дополнительном соглашении.										
4.3.	Расчеты за Продукцию, поставляемую по настоящему Договору, производятся Покупателем из расчета стоимости конкретной партии Продукции и предварительного расчета расходов по транспортировке Продукции, либо на основании дополнительного соглашения и счетов-фактур Поставщика, при этом отсутствие у Покупателя счет-фактуры Поставщика не является основанием для отказа от оплаты Продукции со стороны Покупателя										
4.4.	При наличии у Покупателя дебиторской задолженности перед Поставщиком, денежные средства, поступившие от Покупателя, засчитываются в следующем порядке: оплата любых штрафа и неустоек, оплата штрафа за превышение срока оборота «в/цистерн» в соответствии с выставленными Поставщиком счетами-фактурами, начиная с более ранних счетов-фактур. При этом назначение платежа, указанного Покупателем, до полного погашения имеющейся задолженности во внимание Поставщиком не принимается.										
"4.5.	При изменении ценообразующих факторов цена на Продукцию соответственно изменяется, о чем Поставщик до отгрузки Продукции, цена на которую изменилась, телефонограммой или с помощью устройства факсимильной связи уведомляет Покупателя. Покупатель в течение 1 (одного) рабочего дня с даты направления Поставщиком указанного уведомления обязан письменно известить Поставщика о своем согласии или несогласии с новыми ценами в этот период не производить, при этом Поставщик не несет ответственности за недопоставку Продукции в согласованных объемах.
Неполучение Поставщиком в вышеуказанный срок уведомления от Покупателя означает несогласие Покупателя с новыми ценами, и влечет прекращение обязательств Поставщика по дальнейшим поставкам."										
"4.6.	Счета-фактуры могут передаваться Поставщиком Покупателю по факсимильной связи или по электронной почте, с обязательным последующим направлением оригиналов по почте.
Датой выставления счета-фактуры считается дата отправки счета-фактуры Поставщиком Покупателю по факсу или по электронной почте."										
"4.7. Цена на Продукцию, согласованная и указанная в Дополнительном соглашении на период поставки партии Продукции, действует без изменений до момента поставки Поставщиком всего согласованного объема Продукции.
Датой оплаты по настоящему Договору является дата зачисления денежных средств на расчетный счет Поставщика."										
4.8. В платежном поручении на оплату по настоящему Договору Покупатель должен указать номер и дата Договора, номер и дату счета на оплату Продукции, наименование и количество поставляемой либо подлежащей поставке партии Продукции, сумма налога на добавленную стоимость.										
4.9. В случае отгрузки Поставщиком Продукции сверх количества, указанного в соответствующем Приложении или реквизитной заявке Покупателя, окончательный расчет за фактически поставленную Продукцию, транспортные услуги и иные сопутствующие им дополнительные расходы производятся Покупателем в течение трех рабочих дней с даты поставки Продукции.										
										
5.	ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН										
										
"5.1.	Ответственность Поставщика по качеству Продукции ограничивается показателями соответствующего ГОСТа или ТУ, подтвержденными паспортом и (или) сертификатом качества завода-изготовителя; по количеству – данными товарно-транспортной накладной.
Ответственность за качество Продукции несет завод-изготовитель. В случае транспортировки Продукции по нефтепродуктопроводу и (или) перевалки Продукции на другой вид транспорта ответственность за качество Продукции несет организация, осуществляющая транспортировку и (или) перевалку.
Ответственность за недостачу Продукции, передаваемой для транспортировки грузоперевозчику, несет грузоотправитель, производящий погрузку (оказывающий услуги по погрузке)."										
5.2.	В случае неоплаты или несвоевременной оплаты каких-либо сумм по настоящему Договору Покупатель уплачивает неустойку в размере 0,5 (Ноль целых пять десятых) процента от подлежащей к оплате суммы за каждый день просрочки.										
										
Поставщик __________________________							Покупатель__________________________			
"5.3.	Обязанность по уплате штрафов и неустойки возникает с момента признания штрафов и неустойки или с момента вступления в законную силу решения суда о принудительном взыскании штрафов и неустойки. Взимание штрафа и неустойки не прекращает действия обязательств по подписанным договорам и дополнительным соглашениям.
С момента признания стороной штрафа и неустойки или с момента вступления решения суда о принудительном взыскании штрафа и неустойки в законную силу, другая сторона вправе включить сумму штрафа и неустойки, признанную должником или присужденную судом, в состав внереализационных доходов."										
5.4.	Поставщик вправе приостановить поставку Продукции до полного и надлежащего исполнения Покупателем своих обязательств по оплате Продукции.										
5.5.	В случае нарушения Покупателем срока передачи Поставщику оригиналов предусмотренных договором документов, указанного в п. 8.5. настоящего Договора, а также в случае нарушения сроков, указанных в п. 2.17 настоящего Договора. Покупатель уплачивает Поставщику штраф в размере 1 (один) МРОТ, установленный на дату предъявления требования, за каждый несвоевременно переданный документ, за каждый день просрочки. Штраф начисляется с даты, следующей за датой предъявления Поставщиком Покупателю соответствующего письменного требования.										
"5.6.	В случае превышение срока оборота «в/цистерн грузоперевозчика», указанного в п. 2.13 настоящего Договора, простой «в/цистерн грузоперевозчика», несвоевременный возврат «в/цистерн грузоперевозчика» Покупатель, вне зависимости от наличия его вины, возмещает Поставщику все расходы Поставщика, связанные с  уплатой  штрафов (неустойки) за превышение срока оборота «в/цистерн грузоперевозчика», простой «в/цистерн грузоперевозчика», несвоевременный возврат «в/цистерн грузоперевозчика» третьим лицам, а также расходы, связанные с возмещением Поставщиком убытков третьим лицам, причиненных в результате превышения срока оборота «в/цистерн грузоперевозчика», их простоя либо несвоевременного возврата.
В случае, если между Поставщиком и его контрагентом (грузоотправителем, собственником или грузоперевозчиком) установлены иные санкции за превышение срока оборота «в/цистерн грузоперевозчика» и просрочку возврата порожних «в/цистерн грузоперевозчика», Покупатель оплачивает их в полном объеме на основании претензии Поставщика.
В случае, если договором, заключенным между Поставщиком и его контрагентом, срок оборота вагонов-цистерн исчисляется в сутках, при расчете подлежащих возмещению штрафа (неустойки) или убытков неполные сутки округляются в сторону увеличения и рассматриваются как полные. Покупатель возмещает указанные расходы на основании претензии Поставщика.
Поставщик по факту сверхнормативного простоя направляет Покупателю претензию и расчет подлежащей возмещению суммы штрафа, произведенный на основании данных из автоматизированной базы данных ОАО «РЖД». Претензия должна быть удовлетворена Покупателем в полном объеме.  
В случае несогласии со временем превышения срока оборота «в/цистерн грузоперевозчика» Покупатель предоставляет Поставщику заверенные копии транспортных железнодорожных накладных, которые Поставщик направляет для рассмотрения грузоотправителю либо иному лицу, с которым Поставщиком заключен договор об оказании транспортных услуг либо организации транспортировки Продукции. 
Покупатель обязан рассмотреть претензию Поставщика в течение 10 (Десяти) календарных дней с даты получения претензии Поставщиком. 
 В случае, если между Поставщиком и его контрагентом установлены иные сроки ответа на претензию, Поставщик указывает иной срок в претензии направляемой Покупателю. 
При отсутствии письменного ответа на претензию в течение указанного срока, претензия считается принятой Покупателем.
В случае выявления расхождений между сведениями, указанными в претензии Поставщика и сведениями, указанными в транспортной железнодорожной накладной, время сверхнормативного нахождения «в/цистерн грузоперевозчика» у Покупателя, определяется по датам, указанным в транспортных железнодорожных накладных."										
5.7.	В случае отсутствия в транспортной железнодорожной накладной на возврат порожних «в/цистерн грузоперевозчика» данных, указанных в п. 2.15. настоящего Договора, Покупатель уплачивает Поставщику штраф в размере выставленных Поставщику его контрагентом счетов на оплату штрафных санкций в полном объеме в бесспорном порядке на основании претензии Поставщика.										
5.8.	В случае самовольного использования Покупателем и (или) грузополучателем «в/цистерн грузоперевозчика» без согласия Поставщика, Покупатель возмещает Поставщику расходы, связанные с уплатой штраф(неустойки) за самовольное использование в/цистерн либо иных расходов в размере, установленном Федеральным законом «Устав железнодорожного транспорта Российской Федерации» либо собственником вагона-цистерны либо перевозчиком, на основании соответствующей претензии Поставщика.										
5.9.	За повреждение «в/цистерны грузоперевозчика», а также утрату её частей и арматуры по вине Покупателя (грузополучателя), Покупатель уплачивает Поставщику штраф в размере фактической стоимости утерянных, поврежденных частей либо возмещает стоимость ремонта «в/цистерны грузоперевозчика» на основании акта формы ВУ-25 и дефектной ведомости. Покупатель несет ответственность, предусмотренную настоящим пунктом Договора также в том случае, если повреждение, утрата частей и арматуры произошли по вине грузополучателя Продукции, указанного в Дополнительном соглашении.										
"5.10.	В случае невозврата «в/цистерны грузоперевозчика» в течение 2 (Двух) месяцев, считая от нормативной даты возврата, «в/цистерна грузоперевозчика» считается утраченной, и Покупатель возмещает Поставщику ее стоимость по рыночным ценам завода-изготовителя на момент выставления претензии. 
          Нормативная дата-дата, определяемая как последний день временного периода, включающего срок оборота «в/цистерны грузоперевозчика», установленный настоящим договором, и срок доставки порожней «в/цистерны грузоперевозчика», рассчитываемый в соответствии с действующими правилами перевозок грузов железнодорожным транспортом."										
5.11.	В случае снятия Покупателем Продукции, указанной в Дополнительном соглашении, с отгрузки до истечения срока выполнения Поставщиком обязательства по поставке данной Продукции, Покупатель уплачивает Поставщику штраф в размере 10 % от стоимости Продукции снятой с отгрузки. При этом Покупатель обязан направить Поставщику письменное распоряжение о снятии Продукции с отгрузки, заверенное печатью и подписью руководителя исполнительного органа Покупателя, с обязательной ссылкой на номер настоящего Договора и Дополнительного соглашения, наименование и количество Продукции, наименование станции назначения и полное наименование грузополучателя. Оплата вышеуказанного штрафа производится Покупателем бесспорно в течение 3 (трех) дней с момента выставления Поставщиком претензии.										
"5.12.	В случае изменения дорог назначения и (или) отгрузочных реквизитов грузополучателя, Покупатель возмещает Поставщику сбор в размере 20 (Двадцать) рублей за каждую тонну Продукции, отгрузочные реквизиты по которой были изменены. При этом Покупатель обязан направить Поставщику письменное распоряжение об изменении отгрузочных реквизитов, заверенное печатью и подписью руководителя исполнительного органа Покупателя, с обязательной ссылкой на номер настоящего Договора и Дополнительного соглашения, наименование и количество Продукции, наименование станции назначения и полное наименование грузополучателя.
Оплата вышеуказанного сбора производится Покупателем бесспорно в течение 3 (трех) дней с момента выставления Поставщиком счета-фактуры.
В случае если грузоотправителем или грузоперевозчиком установлены иные санкции за снятие Продукции с отгрузки, изменение дорог назначения и (или) отгрузочных реквизитов грузополучателя, Покупатель оплачивает их в полном объеме в бесспорном порядке на основании претензии Поставщика."										
5.13.	В случае, если при осмотре цистерны на станции налива, прибывшей после выгрузки, Поставщик выявляет следующие нарушения Правил перевозок грузов: не закрыт клапан нижнего сливного прибора; отсутствие ЗПУ;  наличие посторонних предметов в котле (использованные ЗПУ, металлические предметы, мусор, остатки ранее перевозимого груза); наличие использованных ЗПУ в количестве 2 штук и более на котле, то Покупатель оплачивает Поставщику штраф в размере, предъявляемого Поставщику его контрагентом (грузоотправителем, собственником или грузоперевозчиком).										
										
Поставщик __________________________							Покупатель__________________________			
5.14.	В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Покупателем/Грузополучателем обязательств по настоящему договору Покупатель помимо уплаты неустойки и штрафов возмещает Поставщику все причиненные убытки. Покупатель, а именно [Контрагент] в лице [ПодписантКонтрагент] [ФИОПодписантаКонтрагент], несет солидарную ответственность по всем обязательствам по настоящему договору.										
5.15.	Поставщик не несет ответственности и к нему не предъявляются штрафные санкции за несвоевременную отгрузку (недопоставку) Продукции, если вышеуказанное обстоятельство не явилось следствием действий Поставщика, и последним своевременно были предоставлены заводу-изготовителю (грузоотправителю) реквизиты заявки на отгрузку Продукции. О причинах задержки (недогруза) по вине завода-изготовителя (авария, недостаток вагонов, недостаток ресурсов в связи с экспортом, недостаток ресурсов в связи с высокой потребностью внутреннего рынка и т. п.) Поставщик незамедлительно (в письменной форме) информирует Заказчика.										
										
6.	ФОРС-МАЖОР										
										
"6.1.	Обстоятельства непреодолимой силы, возникшие помимо воли и желания сторон, и которые нельзя было предвидеть или избежать, включая решения Правительства РФ, касающиеся предмета договора, закрытие дороги назначения, аварию подъездных путей на станции отправления или назначения, пожар, забастовку, запрет ОАО «РЖД» по принятию грузов на железнодорожных станциях, аварию или ремонт производственных установок на заводе-изготовителе Продукции, объявленную и фактическую войну, гражданские волнения, эпидемии, блокаду, эмбарго, землетрясение, наводнение и другие стихийные действия, повлиявшие на исполнение условий настоящего Договора, причисляются к форс-мажорным обстоятельствам и влекут за собой изменение условий настоящего Договора по взаимной договоренности сторон либо его прекращение.
Письменное уведомление о наступлении форс-мажорных обстоятельств должно быть направлено другой стороне по почте заказным письмом с уведомлением, телеграммой, или при помощи факсимильной связи не позднее 10 (Десяти) дней с момента их возникновения. Не уведомление или несвоевременное уведомление лишает стороны права ссылаться на такие обстоятельства как на основание освобождения от ответственности, за исключением случаев, когда само это обстоятельство явилось причиной указанного неуведомления или задержки уведомления."										
6.2.	В случае наступления форс-мажорных обстоятельств ни одна из сторон не будет предъявлять другой стороне имущественных санкций (штрафы, убытки, упущенную выгоду и т.д.).										
6.3.	Стороны не освобождаются от выполнения обязательств, срок выполнения которых наступил до возникновения форс-мажорных обстоятельств.										
6.4.	Надлежащим доказательством наличия форс-мажорных обстоятельств и их продолжительности будут служить документы, выданные соответствующими государственными органами или иными уполномоченными организациями.										
										
7.	АНТИКОРРУПЦИОННАЯ ОГОВОРКА										
										
7.1.	При исполнении своих обязательств по Договору, Стороны, их аффилированные лица, работники или посредники не выплачивают, не предлагают выплатить и не разрешают выплату каких-либо денежных средств или ценностей, прямо или косвенно, любым лицам, для оказания влияния на действия или решения этих лиц с целью получить какие-либо неправомерные преимущества или иные неправомерные цели.										
7.2.	При исполнении своих обязательств по Договору, Стороны, их аффилированные лица, работники или посредники не осуществляют действия, квалифицируемые применимым для целей Договора законодательством, как дача/получение взятки, коммерческий подкуп, а также действия, нарушающие требования применимого законодательства и международных актов о противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем.										
7.3.	В случае возникновения у Стороны подозрений, что произошло или может произойти нарушение каких-либо положений настоящей Статьи, соответствующая Сторона обязуется уведомить другую Сторону в письменной форме. В письменном уведомлении Сторона обязана сослаться на факты или предоставить материалы, достоверно подтверждающие или дающие основание предполагать, что произошло или может произойти нарушение каких-либо положений настоящей Статьи контрагентом, его аффилированными лицами, работниками или посредниками выражающееся в действиях, квалифицируемых применимым законодательством, как дача или получение взятки, коммерческий подкуп, а также действиях, нарушающих требования применимого законодательства и международных актов о противодействии легализации доходов, полученных преступным путем. После письменного уведомления, соответствующая Сторона имеет право приостановить исполнение обязательств по Договору до получения подтверждения, что нарушения не произошло или не произойдет. Это подтверждение должно быть направлено в течение десяти рабочих дней с даты направления письменного уведомления.										
7.4.	В случае нарушения одной Стороной обязательств воздерживаться от запрещенных в данной Статье действий и/или неполучения другой Стороной в установленный Договором срок подтверждения, что нарушения не произошло или не произойдет, другая Сторона имеет право расторгнуть Договор в одностороннем порядке полностью или в части, направив письменное уведомление о расторжении. Сторона, по чьей инициативе был расторгнут Договор в соответствии с положениями настоящей статьи, вправе требовать возмещения реального ущерба, возникшего в результате такого расторжения».										
										
8.	ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ										
										
8.1.	После подписания настоящего Договора все предыдущие переговоры и переписка по нему теряют свою силу.										
8.2.	При подписании настоящего Договора Покупатель обязан предоставить Поставщику заверенные печатью предприятия копии следующих документов:										
"8.2.1. при поставке Продукции на условиях предоплаты: 
•	свидетельство о постановке на налоговый учёт и присвоении ИНН;
•	свидетельство о присвоении ОГРН; 
•	устав;
•	выписка из Единого государственного реестра юридических лиц, содержащая сведения о предприятии, дата выдачи которой менее месяца;
•	банковская карточка с образцами подписей и печатей;
•	документ, удостоверяющий полномочия руководителя исполнительного органа;
•	паспорт лица, подписавшего договор;"										
"8.2.2. при поставке Продукции на условиях отсрочки платежа:
•	свидетельство о постановке на налоговый учёт и присвоении ИНН; 
•	свидетельство о присвоении ОГРН; 
•	устав; 
•	выписка из Единого государственного реестра юридических лиц, содержащая сведения о предприятии, дата выдачи которой менее месяца;"										
										
Поставщик __________________________							Покупатель__________________________			
"•	протокол собрания учредителей либо решение о создании предприятия;
•	информационное письмо о присвоении статистических кодов; 
•	банковская карточка с образцами подписей и печатей;
•	паспорта руководителей и участников (акционеров);
•	бухгалтерский баланс за последний отчетный период и форму № 2 (отчет о прибылях и убытках); 
•	расшифровка дебиторской и кредиторской задолженности на последнюю отчетную дату;
•	документ, удостоверяющий полномочия руководителя исполнительного органа; 
•	документально подтвержденные сведения об имуществе, находящемся в собственности Покупателя."										
8.3.	Ежеквартально Покупатель обязуется предоставлять Поставщику копии бухгалтерского баланса за последний отчетный период и форму № 2 (отчет о прибылях и убытках); расшифровку дебиторской и кредиторской задолженности на последнюю отчетную дату.										
"8.4.	Настоящий Договор может быть изменен, дополнен или расторгнут по взаимному согласию сторон, а также по требованию одной из сторон в случаях, прямо предусмотренных законом.
Расторжение настоящего Договора возможно только при полном погашении Сторонами задолженностей друг перед другом, исполнением всех обязательств по настоящему Договору и дополнительным соглашениям к настоящему Договору."										
"8.5.	Стороны по настоящему Договору установили следующие формы связи и передачи информации: заказной почтой, применением устройств факсимильной связи, электронной почтой… 
         Стороны подтверждают взаимное согласие на использование электронной подписи. Стороны признают, что любые документы, подписанные в системе обмена электронными документами путем использования электронной подписи любого вида, имеют для Сторон ту же юридическую силу, как если бы соответствующий документ был создан на бумажном носителе и подписан собственноручно. 
Все изменения, приложения и дополнения к настоящему Договору действительны лишь в случае, если они совершены в письменной форме и подписаны обеими сторонами. Под письменной формой подразумеваются все согласования, достигнутые сторонами путем обмена документами посредством факсимильной, телексной, электронной и иной связи, позволяющей достоверно установить, что документ исходит от стороны Договора, с дальнейшим обязательным обменом оригиналами. При передаче факсимильного сообщения сторона, его направляющая, обязана гарантировать отправление сообщения с факс-аппарата, позволяющего определить его принадлежность, дату, телефонный номер абонента на направляемом факсимильном сообщении.
Переданные вышеуказанными способами документы имеют полную юридическую силу.
Указанное не относится к претензиям, которые должны заявляться заказной почтой с приложением оригиналов всех обосновывающих претензию документов и принадлежностей.
Оригиналы документов, полученные Покупателем от Поставщика, должны быть подписаны Покупателем и направлены в адрес Поставщика в течение 5 (Пяти) дней с даты их получения (без учета пробега почты)."										
8.6.	Поставщик не несет ответственности за последствия исполнения обязательств по настоящему Договору, основанного на информации (документах), исходящих (подписанных) от неуполномоченных лиц, в тех случаях, когда Поставщик не имел возможности установить факт выдачи (подписания) данной информации (документов) неуполномоченным лицом.										
8.7.	В случае, если условия Дополнительного соглашения противоречат условиям настоящего Договора, то условия Дополнительного соглашения действительны на период действия этого Дополнительного соглашения. Указанное не относится к п. 5.2 настоящего Договора.										
8.8.	Все сроки, действующие по настоящему Договору, стороны считают с учетом праздничных и выходных дней (так называемые «календарные» сроки), кроме сроков указанных в п.2.8 настоящего Договора.										
8.9.	Покупатель, в случае изменения организационно-правовой формы, наименования, почтовых или платежных реквизитов, статистических кодов, юридического адреса и прочих данных, необходимых для правильного оформления настоящего Договора и последующего выставления счетов-фактур Поставщиком Покупателю, обязуется в течение 3 (Трех) дней, с момента соответствующих изменений письменно сообщить об этом Поставщику и предоставить нотариально заверенные копии решений (согласований) о государственной регистрации данных изменений.										
8.10.	При обнаружении Покупателем несоответствия качества и/или количества Продукции сопроводительным документам Сторонами устанавливается претензионный порядок урегулирования споров. При нарушении Покупателем срока предъявления претензий по недостаче поставленной Продукции и (или) несоответствия качества Продукции требованиям, предусмотренным настоящим договором, претензии не принимаются к рассмотрению и не подлежат удовлетворению.										
8.11.	При не достижении согласия споры, вытекающие из настоящего договора, подлежат рассмотрению в суде по месту нахождения Поставщика.										
8.12.	Если в результате изменений действующего законодательства РФ или его толкования компетентными органами отдельные положения настоящего Договора окажутся незаконными или недействительными, это не будет означать незаконность или недействительность других положений настоящего Договора или Договора в целом.										
8.13.	Настоящий договор вступает в действие с момента подписания и действует до [СрокДействияДоговора], а в части расчетов - до полного их завершения. Если за 10 дней до момента истечения срока действия настоящего Договора ни одна из сторон не заявит о своем намерении прекратить его действие, настоящий Договор считается продленным на каждый последующий календарный год.										
8.14.	Во всем остальном, что не упомянуто настоящим Договором, стороны будут руководствоваться действующим законодательством РФ.										
										
										
9.АДРЕСА, БАНКОВСКИЕ РЕКВИЗИТЫ И ПОДПИСИ СТОРОН										
										
ПОСТАВЩИК:						ПОКУПАТЕЛЬ:				
Организация						Контрагент				
ИНН [ИННОрганизация]						ИНН [ИННКонтрагент]				
Ю/а: [ЮрАдресОрганизация]						Ю/а: [ЮрАдресКонтрагент]				
П/а: [ПочтАдресОрганизация]						П/а: [ПочтАдресКонтрагент]				
Р/с: [РасчетныйСчетОрганизация]						Р/с: [РасчетныйСчетКонтрагент]				
В [БанкОрганизация]						В [БанкКонтрагент]				
К/с: [КоррСчетОрганизация]						К/с: [КоррСчетКонтрагент]				
БИК [БИКОрганизация]						БИК [БИККонтрагент]				
ОКПО [ОКПООрганизация]										
ОКВЭД [ОКВЭДОрганизация]										
e-mail: [ЭлПочтаОрганизация]						e-mail: [ЭлПочтаКонтрагент]				
телефон: [ТелефоныОрганизация]						телефон: [ТелефоныКонтрагент]				
										
ПодписантОрганизация						ПодписантКонтрагент				
										
_____________________([ФИОПОдписантаОрганизация])						_____________________([ФИОПОдписантаКонтрагент])				
										
										
										
ДЛЯ ДАННОГО ВИДА ДОГОВОРА ПЕЧАТНАЯ ФОРМА НЕ ПРЕДУСМОТРЕНА!										
										